Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[La légende du magnat]
[Épisode 5]
À.
Je vous observe depuis un certain temps.
mais n'a pas osé dire bonjour.
Pourquoi?
Peur que je saute ?
Si tu avais voulu sauter,
tu l'aurais fait à Ningguta.
Vous n'auriez pas attendu jusqu'à aujourd'hui.
Je n'arrivais pas à dormir,
Je suis donc sorti pour réfléchir à
quelque chose qui me préoccupait.
penser à l'avenir.
Je sais.
Tu dois penser à ta mère.
Et tu te sens triste tout seul, n'est-ce pas ?
Parfois, lorsque la route
est bloquée par la neige et le vent,
Je m'asseyais seul dehors,
Et je pensais souvent à ma mère.
Mes souvenirs d'elle
sont très vagues.
Je me souviens seulement que c'était lors de son enterrement,
Ses cheveux étaient encore noirs.
Quant à savoir quel genre de personne elle était
et quel était son tempérament,
J'ai demandé à mon père,
mais il ne voulait pas me le dire.
Tu es comme moi, n'est-ce pas ?
Ta mère te manque.
Quant à moi, ma mère est
toujours à Huizhou,
et pourtant je ne peux pas retourner vers elle
ou remplir mes devoirs filiaux.
Elle nous a élevés, mon frère et moi,
toute seule.
j'espérais réussir
aux examens impériaux.
Qui aurait cru que
je finirais comme ça ?
Lundi, tout le monde rêve
d'échapper.
Mais une fois que vous vous êtes vraiment échappé, que se passe-t-il ensuite ?
Le monde est vaste,
et pourtant, il n'y a nulle part où s'installer.
Seulement une maison où je ne peux retourner,
et un pays que je ne peux servir.
Je me souviens de l'époque où j'étais jeune,
dans une école privée,
Le professeur se mettait à chanter de l'opéra.
chaque fois qu'il était ivre,
Parfois, c'était
« L'évasion nocturne de Lin Chong ».
L'instructeur de lance
de 800 000 gardes impériaux
fuyant à la hâte,
contraints d'abandonner
à la fois leur loyauté et leur devoir filial.
En y repensant,
Cela me donne vraiment
envie de pleurer avec lui.
Est-ce pour cela ?
tu étais tellement déterminé à
Accepter cette offre ?
Je suis inquiet.
À propos de quoi?
Je crains que lorsque nous arriverons à Horqin,
Tu resteras là.
Pourquoi penses-tu cela ?
Tu ne peux pas me le cacher.
Si je reste aux côtés de M. Chang,
Je n'apporterais que
De plus grands ennuis vous attendent.
Je ne peux pas penser qu'à moi.
Si vous le pouvez
rentrer sain et sauf cette fois-ci,
Ce sera ma façon de faire
de lui rendre la pareille pour sa grande bonté.
Qui vous a demandé de rendre la pareille pour une quelconque gentillesse ?
Vous êtes vraiment ridicule.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Je vais me coucher.
Allez-y, sautez !
Père.
Ce...
Où est-ce ?
Comment se fait-il que je n'aie jamais su
Nous avions un si grand espace dans notre maison ?
Ces lingots d'or et d'argent
ont été retirés
du four officiel.
La plupart des objets sont contre ce mur.
ce sont des perles d'eau douce de Goryeo
et le jade fin de Hotan.
Ce sont toutes des plantes médicinales.
Et voici le ginseng
que vous avez rapporté de Ningguta.
Père.
Avez-vous quelque chose ?
Tu veux me le dire ?
Les anciens disent
Il est plus facile de créer une entreprise
que de la maintenir.
Depuis toutes ces années, je vous le dis.
trouver un magasin
et apprendre correctement le commerce
au lieu de vous précipiter pour créer votre propre entreprise.
Tant que vous gérez l'entreprise de manière stable,
préserver le patrimoine familial,
et le transmettre à la génération suivante,
C'est déjà remarquable en soi.
Tu ne peux pas aller au Shanxi ?
Père.
Tu me l'as déjà promis.
Je dois aller au Shanxi.
Je retire ma promesse.
Je n'aurais pas dû
vous laisser aller à Ningguta
pour voir tout ce tumulte
au départ.
Si quelqu'un découvrait
vous avez associé
avec cet exilé évadé
et l'a signalé au censeur impérial,
Cela entraînerait instantanément
sur nous un désastre inimaginable.
Père.
Vous osez vous-même
défier les règlements de la cour impériale
en envoyant des navires au-delà du col
pour récupérer de la contrebande.
Maintenant, c'est moi que vous blâmez
pour s'être lié d'amitié avec un exilé ?
C'est pourquoi je le regrette.
Si je n'avais pas été aussi avide à l'époque,
Cela aurait été tellement mieux.
Fils.
Tant que tu m'écoutes
et rester dans la capitale,
Vous pouvez faire tout ce que vous voulez.
J'irai moi-même au Shanxi.
Père.
Si je le voulais vraiment
ressembler à ces jeunes hommes riches,
transporter des cages à oiseaux toute la journée,
traîner dans les salons de thé,
le jeu et la fréquentation des bordels,
J'aurais dû le faire depuis longtemps.
Mais tout cet argent
Je ne l'ai pas mérité.
Garde-le pour toi.
Je vais absolument aller au Shanxi.
Arrêtez-vous là !
Pourquoi ne pas simplement rester chez soi
et profiter de la vie ?
Plus votre entreprise grandit,
Plus vous attirez l'attention.
Une fois qu'ils vous auront engraissé,
Ils vous mettront un couteau sous la gorge.
s'ouvrir la gorge,
et régale-toi de ta chair et de ton sang !
Je suis une personne,
Pas un animal de compagnie que vous avez élevé !
Savez-vous comment ces managers
Tu me vois maintenant ?
Ils pensent que je suis un héritier gâté.
Ils pensent que je suis inutile !
Vous êtes Li Baiwan,
le plus grand marchand
au nord du fleuve Yangtsé.
Comment pouvez-vous élever
Votre propre enfant comme un bon à rien ?
Le Shanxi n'est pas un endroit où il fait bon aller.
Il n'y a pas de bon endroit au monde !
Tu me le dis toujours toi-même
que personne ne cédera jamais à personne.
Tout cet argent a-t-il été dépensé en espèces ?
faire pousser des jambes
et entrer toute seule dans notre maison ?
Père.
J'ai toujours voulu apprendre de toi,
mais pourquoi vous
continuez à me repousser ?
Enfant.
Vous n'êtes pas fait pour les affaires.
Tu n'y arriveras pas.
À moins que vous ne me cassiez les jambes,
coudre ma bouche fermée,
et m'emmène dans ce mur.
Sinon, vous ne pourrez pas m'empêcher
d'aller au Shanxi.
[Marais des eaux noires]
Suivez le rythme, tout le monde !
Il y a un endroit pour se reposer un peu plus loin.
Patriarche.
Tout est prêt.
Les gars.
En empruntant la route du marais de Black Water
Est-ce que nous jouons notre vie ?
avec le Ciel en échange de nourriture.
Allons-y!
Souvenez-vous de ceci :
6 personnes partent en reconnaissance.
Frappez le sol avec des bâtons en bois—
Si vous pouvez passer, avancez ;
sinon,
Laisser des marqueurs.
Les gars!
La vie et la mort sont prédestinées,
La richesse et l'honneur
sont entre les mains du Ciel !
Avec une bonne étoile, nous parcourons le monde.
La richesse nous protège !
[Médecine]
Il commence à faire sombre !
Restez vigilants !
Mettez-y du vôtre !
Nous nous reposerons une fois cette portion de route passée.
[Médecine]
Faisons une petite pause
derrière ces arbres !
Les gars, reposez-vous !
Monsieur Chang ! Monsieur Chang !
La calèche est embourbée dans le marais !
Tirez plus fort ! Attrapez-les !
Ne laissez personne couler !
Heizi!
Oubliez la calèche !
Vite, sauvez notre peuple !
Détachez la calèche des chevaux
et lâchez les rênes !
Vite, sauvez-les !
Enlevez les rênes !
Sauvez-les !
Vite, sauvez-les !
Comment s'est-il coincé ?
[Caravane Jixiang]
Mademoiselle Chang est en danger !
Père!
Ouais ! Ouais !
Yu'er, je viens te sauver !
— Père !
— Comment Mlle Chang s'est-elle retrouvée là ?
Mlle Chang revenait des toilettes
et s'est perdu pour une raison ou une autre.
N'aie pas peur, Yu'er !
Je viens te sauver !
Monsieur Chang !
Monsieur Chang, vous ne pouvez absolument pas !
— Père !
— Reviens ! Reviens !
Yu'er, ne panique pas !
Monsieur Gu !
-Monsieur Gu !
Faites attention, M. Gu !
Heizi, vite,
Prenez nos ceintures et nouez-les en une corde,
puis attachez-la à une pierre !
J'ai compris!
Dépêchez-vous!
Enlevez vite votre ceinture !
Ouais !
Yu'er, ne panique pas !
Rester calme!
Donne-moi ta main.
Approchez-vous un peu.
Votre main.
Allez.
Arrête de pleurer.
Ne vous surmenez pas trop pour le moment,
ou vous coulerez encore plus vite.
Allez.
N'ayez pas peur.
Tout va bien. N'aie pas peur.
Regardez-moi. Les yeux fixés sur moi.
N'ayez pas peur.
Si tu ne me regardes pas un peu plus longtemps maintenant,
une fois que je m'y suis mis,
Tu ne pourras plus me voir.
Je sais.
M. Gu ! Ouais !
Attendez!
Monsieur Gu !
Dépêchez-vous!
Je suis tellement inutile.
Je t'ai mis en danger.
Je vous ai tous entraînés dans ma chute.
Ne dites pas ça !
Au pire...
Au pire,
Nous mourrons ici ensemble.
Nous mourons ensemble,
De quoi a-t-on peur ?
Sur la route des enfers,
Nous nous aurons l'un l'autre pour compagnie.
Nous pouvons discuter et rire ensemble.
Ce serait agréable, non ?
Allez.
Ne bougez pas, vous deux !
Plus vous luttez,
plus vite vous coulerez !
Yu'er, n'aie pas peur !
Je viendrai te sauver !
Il nous faut plus de planches.
Dépêchez-vous d'en trouver !
Vite, allez en chercher d'autres !
Écartez-vous.
Père!
Monsieur Gu, regardez ça !
Attendez, M. Gu !
Attendez!
-Monsieur Gu !
Accrochez-vous!
Monsieur Gu, vous y êtes presque ! Allez !
Saisissez-le !
Monsieur Gu, Mademoiselle Chang peut être sauvée maintenant !
Monsieur Gu, tendez bien la corde !
Attachez-le autour de vous !
Allez.
Allez, tirez !
Je pense que nous allons y arriver.
Dépêchez-vous!
Il nous faut plus de planches !
Allez en chercher d'autres ! Dépêchez-vous !
J'ai compris!
Dépêchez-vous!
Permettez-moi de vous poser une question.
Plus tôt,
Ai-je dit quelque chose qui vous a offensé ?
et vous a contrarié ?
Vous ne m'avez pas offensé.
Tout à l' heure,
J'ai vraiment cru que j'allais mourir.
Quand tu es venu,
Mon cœur était rempli de joie.
Même si je mourais,
Je serais toujours heureux.
À.
Je ne le ferai jamais
Je serai de nouveau en colère contre toi.
Nos vies
sont liés entre eux.
Je n'ai jamais dit ça à personne d'autre.
N-Ne le dis à personne d'autre non plus.
Allez!
Dépêchez-vous!
Je ne le dirai à personne.
Rassurez-vous.
Tirer!
Allez ! Un, deux, tirez !
Ils sont levés !
[Camp de chevaux militaires, Ningguta]
Xu San.
Pourquoi bois-tu ?
Tant d'alcool le matin ?
Xu San !
Xu San.
Réveille-toi. Réveille-toi.
Allez.
Regardez qui est là.
Regarder.
OMS...
Qui a apporté ça ici ?
C'était ce monsieur du Shanxi
qui a fait tout ce chemin
après s'être renseigné.
Vous le connaissez ?
Je l'ai rencontré.
Quand?
La veille du Nouvel An.
Où?
Dans le comté de Pingyao.
Si tu oses me mentir,
Je vais te dévorer tout cru.
Je n'oserais pas !
C'est mon chien.
Je vais aller le chercher.
Toi?
Nous avons signalé cela à la direction.
Ils s'en occuperont officiellement.
-C'est mon chien.
-Xu San !
Je vais aller le chercher.
Xu San !
C'est mon chien. Je vais le chercher !
C'est mon chien ! Je vais le chercher !
Xu San !
Nous l'attraperons.
et qu'il reste ici
pour élever des chevaux avec vous !
[Prairies de Horqin]
Monsieur Gu !
Mon bon ami.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Tu es en retard !
Nous avons échappé de justesse à la mort.
Le simple fait de pouvoir te revoir
est déjà une bénédiction du ciel.
Monsieur Chang,
Nous nous retrouvons.
N'a-t-il pas dit ça ?
Nous avons échappé de justesse à la mort.
Grâce à la miséricorde du ciel,
Nous n'avons perdu qu'un seul chariot de marchandises.
Tout le reste est intact.
Bien.
Retournons maintenant au camp.
Ce soir, du bon vin et de la bonne viande
nous attendent.
Son Altesse est-elle présente ?
Je dois payer
Tout d'abord, mes respects à lui.
C'est regrettable.
Son Altesse vient de mener ses troupes
prêts à se battre contre
Le jeune Khan de la Mongolie occidentale.
Allons-y.
Rentrons d'abord à la maison !
Allons-y!
Allez, les bons amis de la bande de chevaux !
Commencez par manger et boire quelque chose
pour vous remplir l'estomac.
Nous avons 10 agneaux en train de rôtir.
Nous continuerons à boire ce soir.
Merci pour votre hospitalité,
Maître d'hôtel Hanlong.
Acclamations!
Cul sec !
Heizi.
Prenez quelques-uns de nos hommes
et installez les tentes.
M. Gu et moi en partagerons un.
J'ai compris.
Allez, vous trois, suivez-moi.
-Compris.
Chef majordome.
À ta santé.
Peut-être devrions-nous
Attendez un peu avant de boire.
Je pense
nous devrions distribuer les médicaments
dès que possible.
Si cette maladie se propage,
Ce serait désastreux.
Monsieur Chang, vous avez raison.
Si cette maladie se manifeste,
Nous ne pourrons même plus monter à cheval.
C’est pourquoi Son Altesse était pressée.
pour que vous arriviez à l'heure.
Eh bien, nous sommes arrivés comme prévu.
Commençons par compter les médicaments
et régler les comptes et l'argent,
Alors je boirai avec toi
pendant trois jours et trois nuits.
Qu'en pensez-vous ?
Ainsi, vous vous sentirez à l'aise.
Et il en sera de même pour tous mes hommes.
À ce sujet,
Je dois consulter Son Altesse.
Monsieur Hanlong.
Lorsque Son Altesse est partie,
N'a-t-il laissé aucune instruction ?
N'exigeait-il pas avec urgence
ces herbes médicinales ?
Monsieur Gu, écoutez-moi.
Ces vers sont dans notre estomac,
pas dans le vôtre.
Je viens de parler avec Son Altesse
Il y a quelques jours seulement.
Pourquoi êtes-vous si pressé?
Le vin de nos prairies n'est
-il pas bon ?
Ou bien l'agneau n'est pas bon ?
Reposez-vous bien
et profitez-en.
« De toute façon, ces vers sont dans notre estomac,
pas dans le vôtre.
De quel genre de discours s'agit-il ?
Donc, ce Hanlong ne se soucie pas des autres.
Simplement parce qu'il n'est pas malade lui-même ?
Il était aussi pressé qu'un feu ardent
lorsqu'il nous pressait.
Nous sommes arrivés ici aussi vite que possible,
Et maintenant, il dit qu'il n'y a pas d'urgence.
Gérer ce Hanlong
Cela demande vraiment des efforts.
C'est un imposteur.
Il n'est même pas mongol.
Si vous avez déjà eu affaire à des Mongols,
Tu le saurais.
Ils n'ont pas tant de tours
dans leur sac.
Monsieur Chang.
Maintenant que Son Altesse est partie
et Hanlong est aux commandes,
avec des marchandises d'une valeur
de plusieurs dizaines de milliers de taels,
Il pourrait devenir avide.
Joli coup!
Quiconque touche la pièce
reçoit deux moutons en récompense !
M. Gu.
Buvons un coup.
Au fait, Monsieur Hanlong,
Son Altesse a-t-elle déjà répondu ?
Pas de précipitation.
Commençons par boire. Cul sec !
Allez, Monsieur Chang.
Vous n'êtes peut-être pas pressé,
Mais qu'en est-il des vers qui rongent l'
estomac de votre peuple ?
Sont-ils aussi patients ?
M. Gu.
Vous êtes un homme bien.
Je suis un homme bien, moi aussi.
Je vous propose un marché.
Me ferais-tu plaisir ?
En faveur ?
Hé.
De quel genre de discours s'agit-il ?
Devant vous, Monsieur,
Comment oserais-je parler de faveurs ?
Quoi que vous nous demandiez de faire,
Il suffit de donner l'ordre.
Acclamations!
Allez.
Eh bien, alors.
Son Altesse a combattu
en première ligne,
et les choses n'ont pas été
Tout se passe bien.
Il insiste sans cesse pour obtenir les médicaments.
Il n'a jamais rien mentionné.
à propos du paiement,
et comme il est de mauvaise humeur,
Ce n'est pas le bon moment pour demander.
Puisque nous sommes tous amis ici,
Donnez-nous d'abord le médicament.
Que nos soldats s'en chargent
et retrouver leurs forces.
Si nous gagnons cette bataille
et Son Altesse est satisfait, qui sait,
Il pourrait même vous récompenser
avec un petit extra.
Bien,
Ça a l'air bien.
C'est juste que je...
Ce ne sont que les membres de notre bande de cavaliers
Ils sont tous issus de milieux défavorisés.
Ils ont tous une famille à nourrir.
Si nous restons trop longtemps
sur les prairies,
en attendant Son Altesse
gagner la bataille avant de pouvoir revenir en arrière,
Leurs familles seront mortes de faim.
Que pensez-vous de ceci ?
Payez les frais de voyage de nos hommes
et le coût du médicament
en entier,
et que M. Chang retourne à Pingyao.
Quand il fera plus chaud,
Nous reviendrons à Horqin
pour remercier Son Altesse comme il se doit.
Je resterai ici
et boire avec vous.
M. Gu.
Pour cette somme modique,
tu t'en fiches complètement
la vie de nos Mongols
du tout.
Non, ce n'est pas vrai.
Alors je ne peux pas
Je ne te considère plus comme mon ami.
Je vais immédiatement envoyer quelqu'un
se renseigner à ce sujet.
Même si nous devons encaisser des coups,
Je vous réglerai le paiement.
Merci beaucoup alors, Monsieur Hanlong.
Au final,
Hanlong ne veut tout simplement pas payer.
Les gens du noble prince
essaient donc en réalité de nous voler ?
Baissez le volume.
Nous sommes sur leur territoire.
Ils disposent de forces importantes.
Même s'ils veulent vraiment le prendre
par la force, que pouvez-vous faire ?
Nous ne pouvons pas les combattre,
et nous ne pouvons pas nous échapper.
Ces derniers jours,
Hanlong a été progressivement
et l'arrivée d'une centaine de cavaliers.
Au début, je pensais
Il les envoyait au front.
Mais il s'avère que
Ils sont là pour nous encercler.
Allons-nous mourir ici ?
Si on remonte vraiment en arrière
les mains vides comme ça,
sans parler des frais de déplacement de nos hommes,
Comment allons-nous payer ?
pour tous ces chariots de médicaments ?
Ils nous poussent vraiment à bout.
S'il n'y a pas d'autre solution,
Il faudra leur donner le médicament.
Ces hommes
Ils sont tous venus avec moi de chez moi.
Je dois tous les ramener
sain et sauf.
Ils ne peuvent absolument pas mourir ici.
Monsieur Chang.
Si vous laissez le médicament
ici pour eux,
Nous allons seulement mourir plus vite.
Hanlong le fera certainement
Envoyez une unité de cavalerie à notre poursuite,
nous intercepter en chemin,
et nous massacrer tous.
Nous ne pouvons pas reculer sur ce point.
Nous devons les combattre de front.
J'ai eu une idée,
mais nous devons agir immédiatement.
Il faut le faire ce soir.
Nous, les Mongols
sont tous malades comme ça,
et pourtant ils refusent de nous donner le médicament
et ils veulent même nous faire payer plus cher.
Aujourd'hui,
nous allons
Donnez-leur une bonne leçon.
-Allons-y !
Monsieur Hanlong.
De quoi s'agit-il ?
Toi...
M. Gu.
Mme Chang.
Pourquoi êtes-vous ici ?
J'ai trouvé deux chevaux.
Ils sont juste dehors.
Allons-y maintenant.
Vous êtes ridicule.
Retournez-y immédiatement !
Où aller ?
Retourner pour qu'il me ligote ?
Allons-y.
Où sont les médicaments ?
Allez le trouver !
Oui!
Allons trouver le médicament !
Mon père m'a dit
que ces dernières années,
des personnes extérieures à la région ont mené des raids dans cette zone,
et les tribus mongoles
ont été en proie à des troubles constants.
Ils se battent pour les rivières, pour les pâturages,
et ils vont même jusqu'à s'emparer des enfants des uns et des autres.
Ces magnifiques prairies...
Mais aujourd'hui, ils sont
rongés par la guerre et les conflits.
Tirer!
Chang Si !
Mes médicaments !
-Ne le touchez pas !
-Ne bougez pas !
S'en aller!
Où sont mes médicaments ?
Vous voyez ce trou là-bas ?
Je fais.
C'est là que vous serez tous enterrés.
Nous ne sommes que quelques-uns.
Pourquoi as-tu creusé un si grand trou ?
Tu ris, hein ?
Imbéciles incompétents !
Continuez à rire, hein ?
Où as-tu caché les médicaments ?
Hanlong !
Pensez-vous vraiment
il n'y a personne dans ce monde
Qui peut encore te contrôler ?
Est-ce que tu?
En plein jour,
sous les yeux de tous,
Vous comptez nous voler purement et simplement ?
Vous êtes pires que des bandits !
Son Altesse ne vous épargnera pas
à son retour !
Quand Son Altesse reviendra-t-elle ?
Quand Son Altesse reviendra, je lui dirai.
que vos marchandises n'ont jamais été livrées.
Tout retard dans les affaires militaires est passible
de la peine de mort.
Bien.
Allez.
Un vrai homme garde
sa parole.
Si vous ne nous enterrez pas vivants aujourd'hui,
juste ici,
Alors tu n'es qu'un sacré lâche !
C'est exact!
Quel lâche !
Montrez le chemin !
Tu vois ça ?
drapeau de bataille violet-rouge ?
[Jasagh]
Cela devrait être
Le territoire du prince Horqin.
Celui-là, bleu-vert, là-bas.
Il devrait s'agir du Khan supérieur de Mongolie occidentale .
Regarde celui-là derrière,
cette tente sans toit.
Cela devrait être
où se trouve le prince Horqin.
C'est tellement loin.
Il existe peut-être une autre solution.
Je peux traverser le champ de bataille en ligne droite.
Tirer!
Tu ne peux pas y aller.
Sois sage et écoute-moi.
Pourquoi devrais-je vous écouter ?
C'est toi qui devrais m'écouter.
Il y a des dizaines de milliers de personnes
sur ce champ de bataille.
tirs de canon sans interruption.
Combien de têtes faut-il
pour s'en sortir vivant ?
Que suggérez-vous donc ?
Prendre le temps de le contourner ?
Nous avons déjà passé tellement de temps
En passant par ici.
Si vous mourez sur le champ de bataille,
Tu ne vaudras pas mieux qu'un ver.
Ce camp n'est pas si grand.
S'ils effectuent des recherches approfondies,
Ils s'en rendront vite compte.
là où se trouve le médicament.
Depuis que nous sommes sortis de là
ensemble,
Nous ne pouvons absolument pas mourir ensemble.
Je dois prendre ce risque.
Montez!
Êtes-vous d'accord?
Je vais bien.
Chang Si.
Qui est le lâche maintenant, hein ?
Où sont les médicaments ?
Ce M. Gu
et votre fille
Il a aussi volé deux de mes chevaux.
Ça, je ne le savais pas.
Tu me prends pour un enfant de trois ans
ou quoi ?
Il y a des centaines de canons là-bas
et 40 000 à 50 000 cavaliers.
Si ces deux-là tentent de présenter une pétition à Sa Majesté,
J'ai bien peur qu'il n'y en ait même pas.
Des fragments d'os subsistent d'eux.
Je te donne enfin une chance.
en vous posant des questions.
Vous me donnez une chance ?
Puisque moi, Chang Si,
j'ai osé prendre ma fille
et mes hommes à travers le Marais des Eaux Noires,
J'ai déjà remis ma vie
entre les mains du ciel.
Maintenant que le médicament est épuisé,
J'aimerais bien voir comment vous allez expliquer cela
à Son Altesse.
Enterrez-nous !
Tu crois que je n'ose pas ?
Attendez de voir si Son Altesse
me croira.
ou eux quand il reviendra !
Je l'ai trouvé !
Vieux Chang.
Plutôt rusé, n'est-ce pas ?
Cacher les marchandises sous l'étable,
pensant que je ne les trouverais pas.
Dans ta prochaine vie,
Tu ferais mieux de prier le Bodhisattva
pour un meilleur destin.
Enterrez-les !
Pourquoi êtes-vous ici ?
Je suis là pour récupérer votre cadavre !
Allons-y!
Attaque!
Personne ne bouge !
Déposez vos armes !
-Possédez vos armes !
-Ou je le tuerai !
Chang Si,
Tu n'oserais pas !
Hanlong.
Pensez-vous que moi, Chang Si,
Je ne suis qu'un morceau de pâte
pour que vous puissiez pétrir comme vous le souhaitez ?
Chang Si,
Tu n'oserais pas !
Heizi,
Attachez-les !
[Camp militaire du prince Horqin]
Déplacez-le !
Montez!
Dépêche-toi!
Déplacez-le !
Dépêchez-vous!
Les nouveaux capturés—
Envoyez cet homme à l'armée,
faire de la femme une esclave,
et qu'elle serve Sa Seigneurie.
Venez ici!
Madame Chang !
Allez-y !
Venez ici!
Montez!
Fonctionne correctement.
Sinon,
Je vais t'étrangler à mort !
Servir Sa Seigneurie comme il se doit ici !
Que regardes-tu ?
Comporte-toi bien !
Si vous essayez de vous échapper,
Tu vas mourir.
Votre cheval n'est pas aussi rapide que le leur,
et vous n'avez pas d'arc.
Ne fais rien de stupide.
J'ai encore un ami ici.
Je dois aller la retrouver.
Ami ?
En ce lieu,
Je n'ai pas entendu
ce mot en années.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Que se passe-t-il?
C'est un fléau !
C'est la peste noire !
Tenez-vous tous à l'écart de lui !
Vite ! Vite !
-Éloignez-vous de lui !
La peste noire !
Tenez-vous loin de lui !
Arrêt!
Arrêtez-vous là !
Tirer!
Ma Dame.
Veuillez entrer.
Allez demander à Son Altesse de venir ici.
Oui.
Votre Altesse.
[Prince Horqin]
Comment pouvaient-ils mener ce combat de cette manière ?
Votre Altesse.
[L'épouse du prince Horqin]
Nous ne pouvons plus nous permettre de perdre de soldats.
Vous devez arrêter de les gronder comme ça.
Quelle que soit la précision de nos archers,
Leurs flèches ne font pas le poids face
aux armes à feu de l'ennemi.
Comment en est-on arrivé là ?
Collusion avec des personnes extérieures
et en tuant notre propre peuple—
Comment peut-on appeler cela être un héros ?
Ils se fichent d'être des héros.
Votre Altesse.
Ce qu'ils veulent, ce sont les prairies d'Horqin.
Si j'étais vaincu,
Je pourrais lui donner la prairie,
mais ce serait le donner à
notre propre peuple.
Mais maintenant qu'il est devenu un traître,
Je ne lui céderai pas un seul pouce de terre !
Sauf si
Ici, le sang se tarit !
Votre Altesse.
Le jeune khan de Mongolie occidentale
est ici.